Hunzahúa, nombre del cual se deriva Hunza o Tunja, obtuvo el mando sobre todo el territorio muisca, gracias al acuerdo al que llegaron los diferentes caciques, bajo los auspicios del cacique de Iraca. El y sus sucesores ejercieron el control sobre las tierras que van desde el Chicamocha hasta los Sutagaos, y desde las vertientes de los llanos de San Juan hasta las fronteras de los panchos y los muzos, con toda la tierra de Vélez. La unidad instaurada bajo su mandato permitió unificar el idioma y la religión de los muiscas, y sólo fue rota en tiempos de Michua por el zipa Saguanmachica, a raíz de las diferencias que tuvo con el cacique de Guatavita.
